Kim Cương lần đầu thăm nhà con nuôi TP HCM. Kim Cương xúc động khi Thương Thương - con gái nuôi nghệ sĩ tìm được sau 45 năm thất lạc - nấu cho bà bữa cơm đầu tiên. Kim Cương ôn kỷ niệm lúc gặp con nuôi năm chị 18 tuổi mà không biết là mẹ - con Video: Mai Nhật. Hôm 4/3, căn nhà nhỏ lợp mái tôn của chị Trầm Như Ngọc Oanh (46 tuổi, tên thân mật là Thương Thương) ở hẻm Huỳnh Tấn Phát, quận 7, rộn tiếng cười. Người phụ nữ tuổi trung niên tất bật vào ra sắp xếp bàn ghế, nêm nếm mấy "món tủ", chuẩn bị đón mẹ nuôi thăm nhà sau cuộc tương phùng của cả hai ở chương trình Như chưa hề có cuộc chia ly, tối 2/3. Khi Kim Cương vừa vào cổng, chị Oanh reo: "Má đến rồi", vội chạy ra dìu bà. Nghệ sĩ sửa soạn trái cây cúng bàn thờ bà Trầm Thị Ngọc Ánh - người y tá từng mang Thương Thương đi mất hơn 40 năm trước. Thắp hương tưởng nhớ người quá cố, Kim Cương nghẹn ngào: "Chị cảm ơn em đã dành cả đời chu toàn cho con bé. Nghe nó nói sinh thời em cưng nó lắm, chị cũng mát lòng mát dạ". Đứng cạnh, chị Oanh mím môi nén xúc động. Chị Oanh nấu bữa cơm mời mẹ nuôi kim Cương hôm 4/3 Ảnh: M.N. "Má ngồi nghỉ để con xuống bưng mâm cơm lên nha", chị Oanh nói. Làm nghề đầu bếp, chị bảo chưa lần nào hồi hộp như lần này - bữa đoàn viên của mẹ con. Nghệ sĩ xuýt xoa khi nếm thử món cá bông lau, ăn miếng giò thủ do con gái gói. Một lát sau, con trai chị Oanh về, cúi đầu chào Kim Cương. Nghệ sĩ ngạc nhiên khi biết ở tuổi 46, chị Oanh đã có cháu nội. "Vậy là tôi được làm bà cố rồi", bà cười sung sướng. Lần giở album gia đình chị Oanh, xem hình con thuở nhỏ, bà nói chị có nét hao hao như bà, khen chị xinh xắn trong ngày cưới. Bà hạnh phúc khi cuộc sống con nuôi còn chật vật nhưng êm ấm. Hàng ngày, chị Oanh mưu sinh bằng việc nấu đồ ăn bán online, chồng chị đi chở hàng thuê. Kim Cương cho biết khi gặp con, điều bà mong nhất là chị Oanh không oán hận mẹ ruột. Theo nghệ sĩ, khi mẹ ruột ngày trước đồng ý trao Thương Thương cho bà cũng chỉ vì muốn chị có cuộc sống ổn định. "Nhưng người có công lớn nhất là mẹ Ánh. Bà chấp nhận làm mẹ đơn thân để nuôi con", Kim Cương nói. Chị Oanh cho biết nỗi ân hận của chị là không thể gặp Kim Cương sớm hơn, để hai mẹ con không mất thời gian dài xa cách. Chị từng ngỡ mình chỉ có người mẹ duy nhất. Năm 2016, biết không thể qua khỏi bạo bệnh, bà Ánh gọi con lại, nhắn đi tìm Kim Cương - người từng bao bọc chị trong biến cố năm 1975. 5 năm qua, chị nhiều lần định tìm đến nhà Kim Cương rồi lại thôi vì: "Người ta là nghệ sĩ danh giá, giàu có, mình chỉ là dân lao động, lỡ đâu bị mang tiếng có ý đồ xấu". Được chồng động viên, Oanh quyết định tìm gặp Kim Cương nói lời cảm ơn. "Mẹ là người sinh ra tôi lần hai. Không gặp lại mẹ, lỡ có gì, tôi day dứt lắm", chị nói. Kim Cương nhận nuôi chị Oanh đầu năm 1975. Khi đó, nhóm thiện nguyện của bà thường trực ở Xa lộ Biên Hòa để tiếp tế lương thực cho những người di tản về Sài Gòn. Đêm đó, một thai phụ dẫn theo sáu đứa con, sinh một bé gái. Bà đồng ý nuôi đứa bé, giúp người này qua cơn hoạn nạn, dặn sau này có thể tìm đến nhà bà để nhận lại con. Hơn một năm sau, người mẹ vẫn biệt tích. Khi chị Oanh bị ốm, được đưa vào một bệnh viện, bà Ánh - khi đó là y tá công tác tại đây - đề nghị được giúp Kim Cương trông nom bé. Vài tháng sau, bà Ánh nghỉ việc, ôm đứa bé đi mất, cắt đứt liên lạc với Kim Cương. Năm 2019, canh cánh về số phận nữ y tá và Oanh, bà liên lạc êkíp Như chưa hề có cuộc chia ly, nhờ chương trình tìm lại người con. Kim Cương khóc đoàn tụ con nuôi hôm 1/3 Video: NCHCCCL. Nghệ sĩ Kim Cương được mệnh danh là "kỳ nữ" trong giới sân khấu Việt Nam. Bà được Trung tâm Sách Kỷ lục Việt Nam vinh danh là: "Nghệ sĩ viết nhiều kịch bản kịch nói nhất Việt Nam". Bà nổi tiếng qua những vở Lá sầu riêng, Dưới hai màu áo, Trà hoa nữ... Ngoài thành tựu diễn xuất, Kim Cương còn nổi tiếng với công tác thiện nguyện. Nhiều năm, bà tổ chức sự kiện Nghệ sĩ tri âm để quyên góp giúp các diễn viên, nhạc công, soạn giả nghèo khổ. Bà sáng lập quỹ học bổng Bảy Nam hỗ trợ các con em nghệ sĩ đang túng thiếu. Quỹ đặt theo tên mẹ bà - cố Nghệ sĩ Nhân dân Bảy Nam, cây đại thụ của sân khấu cải lương, kịch nói. Bà hiện là Phó Chủ tịch Hội Bảo trợ người khuyết tật và trẻ mồ côi TP HCM.