Tuyển Việt Nam sẽ khởi hành sớm. Nếu UAE được lựa chọn tổ chức vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á, HLV Park Hang-seo dự định cho đội tuyển Việt Nam sang trước bảy ngày. Do Covid-19, các đội bảng G sẽ cách ly tập trung đá những trận còn lại của vòng loại World Cup 2022 thay vì tiếp tục thể thức sân nhà và sân khách. UAE và Thái Lan cùng đứng ra xin đăng cai, nhưng gần như chắc chắn Liên đoàn Bóng đá châu Á sẽ chọn UAE nhờ các yếu tố sân bãi, nơi ăn ở, kiểm soát tốt Covid-9 và đặc biệt là chấp nhận chịu toàn bộ chi phí tổ chức. Đối với HLV Park Hang-seo, giành vé vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 là mục tiêu lớn nhất trong năm nay Ảnh: Lâm Thoả. Điều HLV Park lo lắng nhất khi các trận đấu diễn ra tại UAE là thời tiết nắng nóng. Nhà cầm quân Hàn Quốc muốn đội tuyển tập luyện ở nơi có điều kiện khí hậu tương tự để làm quen, nhưng do Covid-19, ông và các học trò khó có thể tập huấn nước ngoài. Chính vì vậy, bên cạnh việc tập luyện ở những nơi có nhiệt độ cao tại Việt Nam, VFF sẽ sắp xếp để đội tuyển sang UAE sớm khoảng bảy ngày. Dự kiến, tuyển Việt Nam sẽ hội quân đầu tháng 5, khi VLeague tạm nghỉ cho Viettel đá AFC Champions League. Đội tuyển có gần một tháng chuẩn bị cho ba trận còn lại, lần lượt gặp Indonesia ngày 7/6, Malaysia ngày 11/6, và UAE ngày 15/6. Ngoài nơi ăn ở và sân bãi tập luyện, VFF cũng đặc biệt quan tâm tới việc phòng chống Covid-19. Tổ chức này sẽ đề xuất Bộ Y tế cho thầy trò HLV Park được tiêm vaccine trước khi đi đá vòng loại World Cup 2022. Hiện tại Việt Nam đã có vaccine phòng Covid-19 nhưng các cầu thủ không nằm trong nhóm 11 đối tượng ưu tiên để tiêm sớm. Tại bảng G, Việt Nam đang đứng đầu với 11 điểm sau 5 trận. Đội tuyển sẽ lần đầu tiên trong lịch sử lọt vào vòng loại cuối cùng nếu giành được sáu điểm trong ba trận còn lại.