Người đưa súng cho giang hồ Cần Thơ bị bắt. Bùi Viết Duy, 33 tuổi, giữ lại một khẩu K54, đưa khẩu còn lại cho Lê Quang Dinh, 36 tuổi, tham gia hỗn chiến với nhóm giang hồ từ Sài Gòn xuống. Bùi Viết Duy tại cơ quan điều tra Ảnh: Công an cung cấp. Ngày 5/3, Duy bị Công an TP Cần Thơ tạm giữ hình sự về hành vi Tàng trữ, sử dụng vũ khí quân dụng. Đây là người thứ 22 bị bắt sau cuộc đụng độ hai hôm trước giữa Nguyễn Thanh Bình (Bình Sâm, 42 tuổi) và băng giang hồ Cần Thơ do Đặng Quang Minh (Minh Mập, 44 tuổi) cầm đầu. Duy là tài xế riêng của chủ doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực thương mại, dịch vụ ở miền Tây. Khám xét nơi ở của anh ta tại quận Ninh Kiều, cảnh sát thu giữ khẩu súng còn lại cùng 5 viên đạn. "Hiện anh ta chưa khai nguồn gốc hai khẩu súng", cán bộ điều tra cho biết. Khẩu súng thứ hai cảnh sát tìm thấy tại nơi ở của Duy Ảnh: Công an cung cấp. Theo điều tra ban đầu, do Minh Mập nợ tiền cá độ bóng đá không chịu trả nên Bình Sâm huy động lực lượng đi ôtô 16 chỗ từ TP HCM xuống Cần Thơ đòi. Gần tối 3/3, nhóm này xông vào quán cà phê trên đường Trần Văn Khéo, quận Ninh Kiều, đâm chém nhóm Minh. Khi hai băng giang hồ hỗn chiến thì Duy chạy đến, mang theo túi màu đen đựng hai khẩu súng K54 có sẵn đạn. Anh ta lấy một khẩu đưa cho Lê Quang Dinh (36 tuổi, đàn em của Minh Mập) rồi ở lại hiện trường theo dõi. Sau khi Dinh nổ hai phát súng, rất đông cảnh sát đến, Duy bỏ trốn về quận Bình Thuỷ. Ngay trong đêm, cảnh sát bắt 14 người, truy bắt thêm 7 người khi đang bỏ trốn.