Phương thức tuyển sinh vào lớp 1 và 6 tại Hà Nội. Năm học 2021-2022, học sinh chuẩn bị vào lớp 1 và 6 sẽ phải xét tuyển hoặc thi tuyển trong tháng 6-7, sớm hơn năm ngoái khoảng một tháng. Theo quyết định của UBND TP Hà Nội ngày 19/2 về việc phê duyệt kế hoạch tuyển sinh đầu cấp của Sở Giáo dục và Đào tạo, thời gian và phương thức xét tuyển của từng nhóm trường được quy định rõ. Với lớp 1 và 6 trường công lập, việc tuyển sinh theo phương thức xét tuyển do UBND quận, huyện, thị xã quy định. Thành phố tiếp tục sử dụng phần mềm hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến như năm ngoái. Ngày tuyển sinh trực tuyến vào lớp 1 là 1-3/7, mầm non 4-6/7 và lớp 6 là 7-9/7. Với hình thức trực tiếp, thời gian tuyển sinh dài hơn, từ 13 đến hết 18/7 cho cả ba cấp. Các trường THCS tuyển sinh lớp 6 không theo tuyến và có số đăng ký vượt quá chỉ tiêu, được UBND thành phố công nhận trường chất lượng cao, tổ chức xét tuyển hoặc xét tuyển kết hợp kiểm tra, đánh giá năng lực. Nhà trường được chủ động chọn thời gian, hình thức đánh giá năng lực, sau đó trình Phòng Giáo dục và Đào tạo và UBND quận, huyện, thị xã phê duyệt, hoàn thành trước 12/7. Hiện, Hà Nội có bốn trường THCS chất lượng cao gồm: Cầu Giấy, Thanh Xuân, Nam Từ Liêm và hệ THCS của trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam. Thí sinh dự thi lớp 6, trường THCS Ngoại Ngữ, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, năm 2020 Ảnh: Thanh Hằng. Với các trường THCS tuyển sinh vào lớp 6 theo đề án "Thí điểm đào tạo song bằng THCS Việt Nam và chứng chỉ IGCSE", thí sinh phải làm bài kiểm tra đánh giá năng lực vào ngày 20/6. Sau khi có kết quả, các trường sẽ tuyển sinh trong ba ngày 28-30/6. Nếu hết hạn tuyển sinh mà vẫn thiếu chỉ tiêu, nhà trường được tuyển bổ sung từ ngày 2 đến 4/7. Hiện, chương trình song bằng được thí điểm ở 7 trường THCS là Chu Văn An (Tây Hồ), Thanh Xuân (Thanh Xuân), Cầu Giấy, Nghĩa Tân (Cầu Giấy), Trưng Vương, Ngô Sĩ Liên (Hoàn Kiếm) và lớp 6 THCS của trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Với các trường ngoài công lập, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội không phân tuyến và yêu cầu phương thức tuyển sinh. Trường được chủ động tuyển sinh ngay sau khi năm học 2020-2021 kết thúc, từ ngày 26/5 đến hết 12/7. Khi hoàn tất, trường phải cập nhật danh sách học sinh trúng tuyển vào phần mềm điện tử trước 23/7. So với năm ngoái, các phương thức tuyển sinh được giữ ổn định. Thời gian tuyển sinh vào cuối tháng 6 và đầu tháng 7, tương tự các năm 2019 trở về trước, riêng năm học 2020-2021 thi muộn vì học sinh dừng đến trường 3 tháng để phòng Covid-19. Năm nay, Hà Nội dự kiến tuyển vào nhà trẻ khoảng 145.000 em, mẫu giáo 483.660 (riêng mẫu giáo 5 tuổi 157.520), lớp 1 khoảng 158.940, lớp 6 khoảng 130.630. Số học sinh lớp 1 giảm khoảng 4.000, lớp 6 giảm 1.300 với năm ngoái.