Bốn trăm người đăng ký thử nghiệm vaccine Covivac HÀ NỘI. Tính đến 15h chiều 5/3, có 400 người đăng ký thử nghiệm Covivac, vaccine Covid-19 thứ hai của Việt Nam, phần lớn đăng ký trực tuyến. Một cán bộ thử nghiệm lâm sàng cho biết quá trình tuyển tình nguyện viên bắt đầu từ 8h sáng nay. Có 2 hình thức đăng ký gồm trực tuyến qua điện thoại, website, email và trực tiếp tại tầng 5, nhà A1, Trường Đại học Y Hà Nội (HMU). Các bàn đăng ký trực tiếp mở tới 17h hàng ngày, còn hotline đăng ký trực tuyến sẵn sàng 24/24. Điểm đăng ký trực tiếp tại HMU đón khoảng 5 người đến vào chiều 5/3, gồm hai nam thanh niên, một người trung niên và một phụ nữ. Cán bộ y tế giải thích về quá trình thu tuyển, khám sàng lọc và quyền lợi của tình nguyện viên. Họ lưu lại thông tin nếu người đăng ký có bệnh lý nền, điều kiện tuyển tình nguyện viên là không mang thai và tiêm vaccine khác trong suốt quá trình tham gia thử nghiệm đối với nữ. Do ảnh hưởng của Covid-19, số lượng người đăng ký trực tiếp ít. Từ sáng 5/3, chỉ có khoảng 10 người đăng ký trực tiếp tại HMU. Gần 400 người khác đăng ký trực tuyến qua điện thoại, website, email. Nam sinh viên của HMU, 28 tuổi, quê ở TP HCM, một trong số những người đến đăng ký thử nghiệm vaccine, cho biết đã hiểu rõ, không lo lắng về tác dụng phụ của vaccine và các bất thường có thể xảy đến do sẽ được bác sĩ chuyên môn sẽ hỗ trợ tối đa. Trước khi đăng ký, anh cũng đã tìm hiểu toàn bộ thông tin cần thiết thông qua thầy cô trong trường. Người đàn ông 53 tuổi, ở quận Đống Đa, Hà Nội, cho biết: "Tham gia thử nghiệm nhằm kiểm tra sức khỏe và mong muốn góp công sức để vaccine Covid-19 của Việt Nam sớm được hoàn thành, thông qua và tiêm cho người dân". Cán bộ tư vấn cho người tới đăng ký thử nghiệm Covivac chiều 5/3 Ảnh: Giang Huy. Với tiến độ hiện nay, nhóm nghiên cứu dự kiến thời gian thu tuyển tình nguyện viên có thể kết thúc sớm. Sau đó, người đăng ký có thể được hẹn khám sàng lọc trong từ 10-14/3, tiêm liều đầu tiên vào ngày 15-20/3. Covivac là vaccine Covid-19 do Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế (IVAC) nghiên cứu, phát triển. Giai đoạn một thử nghiệm lâm sàng cần 120 người khỏe mạnh, từ 18-59 tuổi, để thử tính an toàn và một phần tính sinh miễn dịch của vaccine. Đây là vaccine thứ hai của Việt Nam đưa vào thử nghiệm lâm sàng. Dự kiến, giai đoạn một thử nghiệm lâm sàng Covivac sẽ kết thúc vào tháng 5/2021. Vaccine thứ nhất thử nghiệm là Nanocovax do Nanogen nghiên cứu, hiện đã bước vào thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2. Tính đến hết 4/3, nghiên cứu giai đoạn 2 đã đi được 65%. Còn Vabiotech là đơn vị thứ ba nghiên cứu vaccine Covid-19, hiện chưa nộp hồ sơ thử nghiệm lâm sàng.