Vì sao người châu Á nhìn trẻ hơn người phương Tây. Mỗi con người già đi theo một cách khác nhau. Tuy nhiên, so với người phương Tây, những người gốc Á có diện mạo trẻ hơn so với tuổi thật. Cấu trúc xương mặt rộng hơn giúp chống lại sự chảy xệ. Khi già đi, chúng ta bị mất đi một phần xương và mô mềm. Do người châu Á có cấu trúc xương rộng hơn ở vùng giữa - từ má đến trên đường viền hàm - nên việc mất mô mềm được nhìn nhận thấy ở mức độ thấp hơn. Người châu Á có nhiều mỡ vùng quanh mắt, điều này ngăn cản sự hình thành nếp nhăn phần mắt họ. Da người châu Á có khả năng chống nắng tốt hơn. Mỗi màu da khác nhau có những đặc điểm tạo nên quá trình lão hóa khác nhau. Sự khác biệt đáng kể nhất giữa người da màu và người da trắng là số lượng hắc tố melanin trên da. Da càng có nhiều melanin tức là càng có nhiều lớp bảo vệ chống lại quá trình ảnh hưởng và tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Trong khi đó, các nếp nhăn hoặc đường nhăn xuất hiện khi chúng ta già đi thường là do ánh nắng mặt trời. Tất cả những người da màu, bao gồm cả những người gốc Á, có nhiều hắc tố trên da hơn và lớp hạ bì dày hơn, khiến các đường nét trên khuôn mặt ít lộ rõ hơn. Lượng hắc tố trên làn da người châu Á cũng tăng dần theo tuổi tác. Ảnh minh họa: Brightside. Dân châu Á có nhiều gen "không tuổi" hơn. Cơ thể con người có các gen quyết định yếu tố tuổi tác. Chúng được gọi là gen Methuselah và chịu trách nhiệm sửa chữa làn da sau khi tiếp xúc với ánh nắng và các yếu tố môi trường khác. Các nghiên cứu được tiến hành trên phụ nữ Mỹ và người Mỹ gốc Phi cho thấy những gen này được tìm thấy ở phụ nữ da đen nhiều gấp đôi so với phụ nữ da trắng. Phong cách sống góp phần tạo nên sự trẻ trung tự nhiên. Việc bạn già đi là sự kết hợp của tự nhiên và sự nuôi dưỡng cơ thể. Dinh dưỡng, chăm sóc da, thói quen sinh hoạt, tập thể dục đều đóng vai trò quan trọng trong quá trình chúng ta lão hóa. Do đó, vẻ ngoài trẻ trung của người châu Á có được một phần nhờ chế độ ăn uống. So với thức ăn phương Tây - vốn nổi tiếng là không tốt cho sức khỏe và dễ gây béo phì - ẩm thực châu Á bao gồm nhiều rau, hải sản và gia vị hơn. Dân châu Á cũng ăn ít sữa, bánh mì và bánh ngọt hơn. Về tập quán làm đẹp, dân châu Á che chắn để chống nắng cho làn da tốt hơn. Thêm vào đó, các sản phẩm chăm sóc da của người châu Á chứa rất nhiều thành phần chống ô nhiễm và chống lão hóa. Dân châu Á có "gương mặt trẻ thơ" hơn. Một số giả thuyết cho rằng nhiều đặc điểm chung trên khuôn mặt của người châu Á như mặt tròn, lông mày cao, môi đầy đặn và cằm thụt vào cũng là những đặc điểm tương đồng với trẻ sơ sinh. Do đó, khi quan sát người châu Á, nhiều người cho rằng khuôn mặt của dân châu Á trẻ là vì vậy.